
O nosso objetivo (deste projeto final é) ao criar uma rede social focado inicialmente no Instituto Federal Fluminense (IFF) desta forma possibilitando que os alunos e professores possam ter mais sociabilidade, podendo trocar mensagens e também podendo interagir entre si, independente de seu turno, curso ou função.
*revisar* No sistema que propomos, a tela inicial terá no cabeçalho da página a logo do IFF, também sendo exibidas notícias e propagandas. Existirão duas opções de entrada: uma por meio de e-mail e senha (o login) e a outra, por meio de cadastro onde o usuário vai ser redirecionado para a página de cadastro, onde deverá que preencher os dados pedidos que serão: nome, e-mail, senha e como opcionais: cidade, bairro, curso, data de nascimento, telefone, gênero e nome social.
Ao logar, o usuário estará na página inicial da rede social, e a organização se dá da seguinte forma:
No topo uma barra de pesquisas, que permitirá procurar por pessoas e campi do Instituto Federal. Ao efetuar a busca, o usuário será redirecionado para uma página onde poderá selecionar que tipo de busca ele pretende fazer, podendo ser: página, pessoa, campus. Ao lado da barra de pesquisas, haverá a opção de configurações (representado pelo símbolo de uma roda dentada) para poder alterar seus dados como: email, senha, data de nascimento, etc. 
No lado direito haverá a lista de amigos com os quais os usuários poderão enviar mensagens e, no canto inferior direito, poder organizar os amigos de acordo com seus círculos sociais, exemplos: Igreja, Escola, Futebol, Curso de Inglês, etc.
No centro da página haverão postagens dos usuários e dos campi, onde os usuários poderão comentar e/ou compartilhar o conteúdo. Durante a criação da postagem, o usuário pode optar pela visibilidade de sua publicação aos outros usuários da rede, podendo ser: Pública, apenas para amigos, apenas para ele e também a opção de selecionar dentre seus amigos (ou grupos de amigos) quais poderão ver. Os usuários podem entrar na página de outro usuário e pedir solicitação de amizade, ao aceitar a solicitação de amizade poderá mandar mensagens para a pessoa, comentar nas postagens e poder convidar essa pessoa para grupos.
Descrever como serão criados os grupos. (quais os campos necessários)
Esses grupos seriam similares aos grupos de whatsapp, onde há o criador, administradores e os membros. Todos os usuários do IFFriends podem criar grupos e administrá-los como quiser, podendo apagar, editar, convidar seus amigos, conceder privilégios de administrador, etc.




Antigo 2

O nosso objetivo (deste projeto final é) ao criar uma rede social focado inicialmente no Instituto Federal Fluminense (IFF) desta forma possibilitando que os alunos e professores possam ter mais sociabilidade, podendo trocar mensagens e também podendo interagir entre si, independente de seu turno, curso ou função.
No sistema que propomos, a tela inicial terá no cabeçalho da página a logo do IFF, também sendo exibidas notícias e propagandas. Existirão duas opções de acesso: uma por meio de e-mail e senha, a segunda opção será o cadastro onde o usuário vai ser redirecionado para a página de cadastro, a onde terá que preencher os dados pedidos que serão: nome, e-mail, senha e como opcionais: cidade, bairro, curso, data de nascimento, telefone, gênero e nome social.
Ao logar usuário estará na página inicial da rede social, e a organização se dá da seguinte forma:
No topo uma barra de pesquisas, que permitirá procurar por pessoas e campi do Instituto Federal. Ao efetuar a busca, o usuário será redirecionado para uma página onde poderá selecionar que tipo de busca ele pretende fazer, podendo ser: página, pessoa, campus. Ao lado da barra de pesquisas, haverá a opção de configurações (representado pelo símbolo de uma roda dentada) para poder alterar seus dados como: email, senha, data de nascimento, etc. 
No lado direito haverá a lista de amigos com os quais os usuários poderão enviar mensagens e, no canto inferior direito, poder organizar os amigos de acordo com seus círculos sociais, exemplos: Igreja, Escola, Futebol, Curso de Inglês, etc.
No centro da página haverá postagens dos usuários e dos campus, onde os usuários poderão comentar ou compartilhar o conteúdo, durante a criação da postagem, o usuário pode optar pela visibilidade de sua publicação aos outros usuários da rede, podendo ser: Pública, apenas para amigos, apenas para ele e também a opção de selecionar dentre seus amigos (ou grupos de amigos) quais poderão ver. Os usuários podem entrar na página de outro usuário e pedir solicitação de amizade, ao aceitar a solicitação de amizade poderá mandar mensagens para a pessoa, comentar nas postagens e poder convidar essa pessoa para grupos.
Esses grupos seriam similares aos grupos de whatsapp, onde há o criador, administradores e os membros. Todos os usuários do IFFriends podem criar grupos e administrá-los como quiser, podendo apagar, editar, convidar seus amigos, conceder privilégios de administrador, etc.







Antigo:

Em nosso trabalho de conclusão de curso teremos inicialmente uma tela de introdução, apresentando a logo do iff e alguma imagem ou notícia sobre a situação atual do iff, como por exemplo os anúncios que aparecem na televisão próximo à cantina. Nessa tela de introdução estará também apresentando duas opções: uma sendo o cadastramento de novos usuários e a segunda o login para aqueles que já se cadastraram. (Opcional: Havendo também a opção de integrar o login dessa rede social com a conta do google e/ou a do facebook, ou até mesmo o login do iff acadêmico).
Na parte de cadastramento, alguns dos dados que deverão constar, são: Nome, email, senha, endereço, telefone, gênero e curso. (Posteriormente: data de nascimento (Opcional: nome social).
Na parte de login, apenas serão necessários o email e a senha do usuário. Após o cadastramento ou o login, o usuário será direcionado para a página principal da Rede Social do IFF (Nome a ser planejado).
Na esquerda da página principal encontram-se links que redirecionam o usuário para diferentes locais da rede social, como exemplo uma aba somente para pesquisas direcionadas a pessoas e outra a diferentes campi dos if. No centro da página inicial localiza-se o feed de notícias, que se encontram as notícias que são postadas e compartilhadas por pessoas ou pelo campus e curso que o usuário acompanha, tendo assim a opção de comentar sobre e também compartilhar caso seja algo de grande importância. 
Outra área disponível seria a de sociabilidade entre os usuários: Após uma pesquisa quanto aos usuários existentes no banco de dados, pode ser enviada uma solicitação de amizade, para que haja interação direta entre os usuários.
Ao adicionar um usuário como amigo, passa a ser possível mandar mensagens para essa pessoa. Na mesma aba onde é possível enviar mensagens, pode-se também criar grupos para facilitar a troca de informações sobre os cursos, sendo possível também a fácil comunicação entre os alunos, os professores e as coordenações.